---
level: "0"
tag:   "Услуги"
type:  ""
title: "Монтаж плат"
brief: ""
date: "2019-11-24"
path: ""
---
				
<div class ="block">
<p>Один из профилей нашей компании - контрактное производство электроники,	главной и важной компонентой которого является монтаж печатных плат.	Мы осуществляем монтаж как на автоматической линии (серийные проекты),	так и на манипуляторах и вручную (срочные проекты, пилотные партии).</p>
</div>

### СРОЧНЫЙ МОНТАЖ

<div class ="block">
<p>Срочный монтаж это как правило пилотная партия, опытные образцы или крайне сжатые сроки сдачи проекта. В любом случае, своевременный выпуск это главная задача для нас. Для срочного монтажа печатных плат достаточно минимального набора документации (спецификация + сборочный чертеж, на любом носителе).Допускаются обрезки лент и передача компонетов россыпью. В данном варианте услуги возможна сборка по образцу.</p>
</div>


### СЕРИЙНЫЙ МОНТАЖ
<div class ="block">
<p>Серийный монтаж основной отработанный процесс сборки проверенных электронных модулей. 
Серийному выпуску продукции всегда предшествует опытная партия. 
Опытная партия должна быть выпущена при любом значимом изменений в проекте, 
будь то переход на новую элементную базу или изменении технологии сборки (смена контрактного производителя). 

Серийный монтаж это всегда отработанный процесс с минимальным воздействием человеческого фактора. 

Поэтому к нему предъявляются жесткие требования от которых зависит качество, сроки и, в конечном счете, себестоимость. 	Соблюдение требований к серийному производству значительно снижает вероятность возникновения проблем. 	Поэтому советуем очень серьезно отнестисть к основным составляющим производственного процесса:
* Документация (в том числе в электронном виде);
* Комплектующие (в том числе печатные платы!);
</p>	

<p>
 Документация должна быть ПОНЯТНОЙ и ОДНОЗНАЧНОЙ. Недопустимы разночтения и несоответствия между документацией на бумажном носителе, на электронном носителе, реальной печатной платой и комплектующими. Если таковые имеют место, то необходимо четко указать какой из источников является правильным и по возможности привести документацию в соответствие с требуемым изделием.	Комплектующие в качестве давальческого сырья передаются в заводской упаковке (катушки, пеналы, поддоны). 

 Убедитесь в том что на компоненты не истек срок годности. Постарайтесь использовать в проекте одну технологию: свинцовую или беcсвинцовую.

 Небольшие печатные платы и платы непрямоугольной формы необходимо размещать на одной мультизаготовке. 
 
 Оптимальный размер заготовки - чуть меньше размера листа формата А4. 
 На мультизаготовки необходимы технологические поля с минимальной шириной 5мм. 
 На полях (либо на самих платах) должны присутствовать реперные знаки диаметром проводника 1мм и участком свободным от паяльной маски вокруг диаметром от 2мм.
</p>
</div>	

<div>


#### Сравнение видов монтажа печатных плат

<div class="row">
  <div class="col">Срочный</div>	 <div class="col">Серийный</div>
</div>

<div class="row">
	<div class="col">Задача</div>
	<div class="col">Прототипы, сложные единичные устройства</div>
	<div class="col">Средние и крупные партии законченных изделий</div>
</div>

<div class="row">
	<div class="col">Сроки</div>
	<div class="col">48 часов, 5 дней, 10 дней</div>
	<div class="col">15 дней, 20 дней</div>
</div>						

<div class="row">
	<div class="col">Количество плат</div>	
	<div class="col">от 1шт до 200 шт</div>
	<div class="col">от 100 штук</div>
</div>

<div class="row">
	<div class="col">Размер плат</div>	
	<div class="col">
		мин.: 10мм х 10мм,   
	  макс.: 700мм х 600мм  
	</div>	
	<div class="col">
		мин: 10 мм x 10 мм 	  
		макс: 450 мм x 500 мм  
		платы в заготовке могут иметь меньший размер  
	</div>
</div>

<div class="row">

<div class="col">Комплектующие</div>
	<div class="col">
		Допускаются:  
		обрезки лент,  
		элементы россыпью; 
	</div>
	<div class="col">		
		SMD компоненты предоставляются:  
		в катушках с заправочным концом не менее 10см  
		в пеналах  
		в поддонах  
	</div>
</div>
<div class="row">
	<div class="col">Документация</div>
	<div class="col">	
		В любом понятном виде:
		сборочный чертеж,
		спецификация;
	</div>	
	<div class="col">	
		Файлы CAD, а также:
		сборочный чертеж,
		спецификация (BOM-файл),
		Pick and Place файл,
		гербер на заготовку (плату);
	</div>
</div>
